# Боевые роботы

- Боевые роботы представлены во всех нишах: наномеханизмы, микророботы-насекомые, небольшие роботы, роботы уровня человека, большие боевые роботы, гигантские машины и механизмы.

- Основная ударная сила - боевые бронированные роботы (ББР), по-сути шагающие танки (пилотируемые и беспилотные).

- Гигантские роботы - это в основном роботы-укрепления: роботизированные крепости, укреп-пункты и базы, а также морские, сухопутные, воздушные и космические корабли.

- Небольшие роботы - это робособаки, роболошади, платформы на гусеницах и колёсах, летающие робо-птицы (коптеры). Также человекоподобные роботы и роботизированные экзоскелеты.

- Экзоскелеты и пилотируемые роботы обладают обратной связью: пилот чувствует, как его машина получает повреждение, как дополнительную боль (для усиления адреналина).


**Почему существуют большие боевые роботы**

- Робот способен преодолевать сложный рельеф, недоступный для колёсной техники: городские завалы, горные районы, шахты, астероиды. Колеса вязнут, гусеницы ломаются о хаотичную арматуру. Шагающие роботы — это «high clearance» транспорт, который перешагивает 5-метровые завалы.

- Для шагающих машин меньше вероятность наступить на мины, которыми в избытке насыщены места боевых действий - в том числе оставшиеся мины от старых войн. Даже в случае подрыва - страдает только одна нога, которая относительно легко меняется прямо на поле боя, без эвакуации техники.

- С ногами достигается лучшая мобильность, особенно "в рывке", большая проходимость и скорость, но меньшая грузоподъёмность, по сравнению с гусеничной техникой.

- Ноги позволяют использовать одни и те же машины на Земле, Луне, Марсе и астероидах без существенной переделки конструкции.

- Современные приводы и системы управления сделали ходьбу энергетически приемлемой.

- Ходячий робот может лучше использовать окружающую среду как укрытие, занимать позиции за зданиями и скалами.

- Конструкция допускает быструю замену вооружения под конкретную задачу.

- Для городских операций и в стеснённых условиях шагающие машины оказываются эффективнее тяжёлой бронетехники.


**Классы ББР**

* Лёгкие (разведывательные)
  2–10 тонн.
  Разведка и городские бои.
  - Высокая скорость.
  - Разведка и целеуказание.
  - Эффективны для боёв в городе, могут заходить в здания.
  - Легкое вооруение (рейлган низкой мощности, ПЗРК).
  - Могут усиливать ударную мощь засчёт сетевой кооперации и сосредоточения общего огня.
  - Уязвимы для тяжелых роботов и коптеров.

* Средние (универсальные)
  10-20 тонн.
  Основа большинства армий и корпораций.
  - Гибридное вооружение: лазер для ПВО + кинетическая пушка большого калибра.

* Тяжёлые (штурмовые)
  20-50 тонн.
  Прорыв обороны и огневая поддержка.
  - Пилот в кресле в центре корпуса (защита от перегрузок).

* Сверхтяжёлые
  Более 50 тонн.
  Редкие и чрезвычайно дорогие машины.
  - Хорошо защищены, выдерживая прямой попадание ракет.
  - Медленные, неповоротливые.
  - Используются как «щит прорыва».


**Специализированные машины**

* Инженерные роботы.
* Роботы радиоэлектронной борьбы.
* Машины ПВО.
* Логистические роботы.
* Роботы-эвакуаторы.
* Артиллерийские платформы.
* Роботы-сапёры.


**Ройные системы**

- Основу разведки составляют сотни и тысячи дешёвых микродронов.

- Каждый крупный робот постоянно сопровождается собственным роем разведчиков (?).

- Значительная часть боя представляет собой борьбу за информационное превосходство.

- Потеря разведывательного роя может сделать даже самый мощный ББР практически слепым.

- Встречается рой микророботов-муравьев: не убивают напрямую, а залезают в суставы ББР и выводят из строя.

- Раненых пилотов с поля боя вытаскивают роботы-пауки (медики).
