# Глоссарий терминов

**Боевой бронированный мех, ББМ** - тоже, что и *Бронемех*.

**Боевой мех (battle mech)** - тоже, что и *Бронемех*.

**Бронемех (armored mech)** - большая шагающая боевая машина (*Мех*), защищённая бронёй и несущая тяжёлое вооружение.

**Мех (mech)** - вид шагающих машин (гражданских и боевых), передвигающихся при помощи ног (обычно двух или четырёх) и приспособленных для пилотирования человеком изнутри, расположенном в изолированной кабине (кокпите) машины. Часто мехи — боевые машины, но существуют модели для гражданских целей, например для выполнения тяжёлых строительных работ. Главное отличие меха от *Силового костюма* - в принципе управления: пилот меха - это оператор, управляющий техникой через интерфейс (механические органы управления или нейроинтерфейс), при этом конечности пилота не задействованы напрямую. Пилотирование меха человеком может быть опциональным, но не исключается.

**Меха-броня (mecharmor)** - механизированный защитный *Силовой костюм*, одеваемый в качестве брони, который усиливает естественные движения пилота и защищает его от внешнего воздействия.

**Силовая броня** - то же, что и *Меха-броня*.

**Силовой костюм (powersuit)** - высокотехнологичный экзоскелет, одеваемый как костюм, который усиливает естественные движения носителя и повторяет их один в один. Тело пилота обычно занимает почти весь внутренний объем костюма, а его конечности находятся внутри механизированных конечностей костюма. Главное отличие от пилотируемого *Меха* - в принципе управления, который полностью завязан на анатомии и движениях пилота: когда человек поднимает руку или делает шаг, машина зеркально и синхронно повторяет и усиливает это движение.

**Цифровой анклав** - относительно замкнутое локальное сообщество в сети, объединенное через виртуальное пространство вокруг определенной идентичности.
