# Технологии

Все технологии мира - известные сейчас или могущие появиться в ближайшем будущем. Могут быть небольшие научные фант-допущения, но нет никаких магических технологий.

**Энергетика**

- Компактные термоядерные реакторы средней мощности.

- Высокоэффективные аккумуляторы и суперконденсаторы. Атомные батарейки.

- Орбитальные энергетические станции, передающие энергию микроволновыми и лазерными лучами.

- Водородная инфраструктура как универсальная система хранения энергии (?).


**Искусственный интеллект**

- Полноценного сильного ИИ, как он представлялся фантастам, не существует. Есть ИИ разной мощности на всех уровнях, использование самого сильного жёстко ограничено.

- Военные системы обладают высокой автономностью, но не имеют права самостоятельно принимать стратегические решения о применении летального оружия.

- Практически каждый мех оснащён специализированным ИИ для управления движением, тактики и обслуживания.

- Существуют постоянные угрозы взлома, подмены данных и радиоэлектронного воздействия.


**Производство**

- Существует автоматизированное крупномасштабное производство и индивидуализированное частное производство на стороне потребителя.

- Массово используются мобильные заводы-контейнеры.

- Военные группировки способны разворачивать производственные мощности непосредственно в районе конфликта.

- Запасные части печатаются локально по цифровым моделям.

- Применяются орбитальные зеркала для сельского хозайства и подстветки городов в полюсных широтах.


**Материалы**

- Композиты нового поколения.

- Метаматериалы для маскировки в отдельных диапазонах.

- Самодиагностирующиеся конструкционные материалы.

- Ограниченно применяются самовосстанавливающиеся покрытия.


**Логистика**

- Применяется быстрая ракетная доставка грузов в любую точку Земли и в космос.

- Широко используются грузовые беспилотники во всех средах.

- Кроме ракетных есть электрические технологии выведения в космос.

- Большинство долговременных космических объектов - с искусственной гравитацией, создаваемой ускорением или вращением.
